Terima kasih kerana menunggu.
Ini ayam katsu
dan tepung ikan rebus awak.
Sila semak.
Baiklah.
-Maafkan saya. Bolehkah awak ambil pesanan saya?
-Ya.
Selamat datang.
Sekarang saya cuma simpan ini…
Tekstur… Tekstur…
Aduh! / Alamak!
-Maaf, Shige.
-Apa?
Bagi keluarga di meja satu,
anak mereka tidak boleh makan makanan laut.
Oh, betul tak?
Kita baru sahaja kehabisan daging babi halia, kan?
Ya. (Sokongan Pentadbir Pantauan di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Fikirkan sesuatu yang boleh kita buat
dengan bahan-bahan yang tinggal.
Baiklah.
Kita boleh membuat Steak Hamburg ala Jepun
menggunakan lebihan inti gyoza.
-Kedengaran bagus. Bolehkah awak buat begitu?
-Ya.
Maafkan saya.
Adakah anak perempuan anda akan berpuas hati
dengan Steak Hamburg ala Jepun?
Ya.
FOLDER BAHARU - MUAT TURUN FAIL
MUAT NAIK
TUGASAN LATIHAN MUAT NAIK PARK RIN
MUAT NAIK SELESAI
Saya sudah selesai!
BILIK ASRAM HAL
EHWAL PELAJAR 201 - MAKLUMAT PENAMATAN
Taiga.
Saya akan bawa masuk papan tanda itu.
Kita perlu memikirkan
menu bermusim baharu kita tidak lama lagi.
Tak sabar nak tengok apa jadinya.
Mahu melakukannya?
Hah? Saya?
Awak dah tiga tahun kat sini.
-Terima kasih. Saya akan cuba.
-Baiklah.
TANOMI
BUKA
TUTUP
Hah? Apa maksud awak
saya kena pindah keluar menjelang Mei?
Asrama yang anda diami sekarang
akan ditutup sementara
untuk kerja-kerja pengubahsuaian besar-besaran
akibat kerosakan.
Kemerosotan…?
Baiklah… Kami telah memaklumkan semua orang
tentang perkara ini sejak sekian lama.
Kami juga telah menghantar notis kepada anda melalui pos.
‎ASRAM WANITA KEDUA
Awak tak terima ke tu?
Maaf… saya jumpa.
-Erm…
-Ya?
Awak tahu tak mana-mana tempat saya boleh tinggal?
Cabutan bertuah untuk pangsapuri pelajar
telah tamat, jadi…
Saya percaya anda tiada pilihan
selain mencari rumah sendiri.
Terima kasih atas makanannya.
ANAK-ANAK NAK DATANG MINGGU DEPAN!
PASTI!
BOLEHKAH ANDA MENGHANTAR GAMBAR-GAMBAR
DARI HARI LAMA ITU?
KELUARGA HASE
HELAIAN MAKLUMAT PELANGGAN - NAMA: PARK RIN
UNIVERSITI SENI HALUS TOKYO
BILIK ASRAM WANITA KEDUA 201
Terima kasih.
Anda sedang mencari tempat yang membenarkan
perpindahan segera dan penamatan awal?
Ya. Saya perlu berpindah bulan depan.
Pilihan agak terhad
pada masa ini setiap tahun…
Ngomong-ngomong, adakah anda merancang untuk tinggal
di Jepun selepas tamat pengajian?
Apa?
Jika anda tidak perlu menamatkan pajakan anda
dalam masa kurang daripada setahun,
anda akan mempunyai lebih banyak pilihan.
Saya tidak merancang untuk berbuat demikian.
Saya faham.
Anda langsung tidak menangkap temanya.
Tema untuk tugasan ini
bukankah ia adalah "ungkapan tekstur yang unik" ?
Saya tidak nampak sebarang pemikiran
yang dimasukkan ke dalam teksturnya.
Contohnya,
anda boleh menunjukkan betapa berlendirnya,
atau rangup ia.
Anda perlu berusaha untuk menghasilkan ekspresi
dan gambaran tekstur.
Baiklah.
Berlendir…
Berlendir? Berlendir…
TERJEMAHAN
‎BAHASA JEPUN - KOREA
-Helo?
-Maaf kerana menghubungi secara tiba-tiba.
Mengenai hartanah di Haibara Residence
yang anda sedang lihat…
Seorang lagi pelanggan baru sahaja membuat
temu janji untuk melawatnya.
Jika anda masih ingin memohonnya,
memandangkan anda berkewarganegaraan asing,
anda memerlukan
sijil pendaftaran anda
dan sijil baki bank yang telah diterjemahkan.
Hei.
-Dia Hase, rakan sekelas saya dari kolej.
-Selamat datang.
Dia memang mempunyai badan yang tegap dan atletis.
Saya dapat membayangkan dia berlari.
Dia begitu bagus sehingga ditugaskan untuk mengendalikan
pusingan pertama Sekolah Menengah Ekiden.
-Betul ke?
-Betul?
Bukan itu sahaja, malah di kolej
dia berlari bersama atlet
seperti Kikuchi dan Okubo.
-Hebat! Mereka sangat terkenal.
-Ya!
Adakah anda masih berlari sekarang?
Tidak. Itu semua sudah berlalu.
Hei! Awak patut lebih bangga!
Taiga, bawa pembuka selera ke meja dua.
-Ya.
-Awak nak minum apa?
Mungkin bir dalam botol.
Berikut adalah sijil pendaftaran anda.
Terima kasih banyak-banyak.
Selamat datang.
‎TAMAN
-Ini tolong.
-Baiklah. Ia akan mengambil masa lebih kurang 30 minit.
PARK RIN
Terima kasih banyak.
Dengan itu, permohonan anda telah lengkap.
Saya akan menghubungi anda semula,
setelah semuanya disemak.
Terima kasih.
Saya lapar…
-Terima kasih atas kerja anda.
-Terima kasih.
Jumpa lagi.
Hei, Shige.
Terima kasih untuk sebelumnya.
‎TANOMI
Maaf, kami tutup untuk hari ini.
Baiklah…
MAMAMON
Awak tak tahu ke mereka sedang
mengubah suai asrama tu?
Bagaimana itu boleh berlaku?
Saya sangat sibuk
dengan tugasan saya.
Apa yang akan anda lakukan
jika anda tidak dapat mencari tempat tinggal?
Saya tahu. Ia tidak akan berlaku lagi.
Awak tahu tak, bila saya tanya pasal sekolah,
awak selalu cakap...
bahawa awak baik-baik sahaja.
Tapi adakah awak betul-betul
mengikuti perkembangan kelas?
Baiklah, saya faham!
Saya akan cuba sedaya upaya
untuk mencari tempat tinggal.
Selamat tinggal.
NOTIS PENAMATAN
Joesongham-- Maksud saya, saya minta maaf.
Erm, awak cedera ke?
Tidak sama sekali.
Saya betul-betul minta maaf.
-Biar saya berikan awak…
-Tak apa.
Saya betul-betul okay.
Tidak, sila terima permohonan maaf saya.
Hulurkan tangan awak, tolong.
Di sini.
Terima kasih.
Baiklah… maafkan saya…
Tunggu…
Selamat menikmati.
Terima kasih banyak-banyak.
Ia bagus.
Antara semua onigiri yang saya makan di Jepun,
ini yang paling sedap.
Terima kasih.
Awak okay tak?
Ya… jari saya baru sahaja terpotong tadi.
Tunggu sekejap.
Di sini.
Jari saya juga banyak luka akibat memasak.
Terima kasih.
Dapat juga ini.
Ini menakjubkan.
Apa nama ini?
Ia shigure-ni
dengan lada shishito dan daging lembu.
Shigure-ni…
Rasanya seperti jang-jorim Korea.
Apakah pertarungan itu?
Macam mana awak buat macam tu?
Maaf, saya tak tahu.
Saya sebenarnya tidak pandai memasak.
Walaupun begitu, saya pandai makan.
Anda makan seolah-olah anda benar-benar menikmati makanan itu.
Sekali lagi?
Tidak, erm… Ini kerana…
perut saya terangsang.
Kalau saya buat lebih banyak, awak nak makan tak?
Ya!
Biar saya cuba ini.
Masamnya!
Kemudian!
Shigure-ni, adakah itu?
Itulah yang disumbatnya.
-Jangan fikirkan tentang itu.
-Apa?
Park Rin, saya ada pangkalan data
maklumat yang sangat banyak daripada filem dan drama.
Dan menurut itu,
Lelaki Jepun secara amnya baik
kepada semua orang secara lalai.
Bukan kerana awak
sangat istimewa.
Bukankah awak pernah tinggal di Jepun dulu?
Ya, tapi saya sekolah rendah dulu.
Tambahan pula ini tidak seperti itu.
Saya takkan keluar dengan sesiapa pun.
Kalau ibu saya tahu,
dia akan terus mengheret saya pulang ke rumah.
Perasaannya sama sekali berbeza.
Ia kelihatan serupa, walaupun…
PERANG
Menakjubkan…
Benar-benar seorang genius. Seorang genius.
Saya sangat cemburu.
Kalaulah saya ada bakat macam ni,
saya yakin saya takkan risau.
Nampak tak… Ibu awak agak marah, kan?
Saya tahu. Ini salah saya.
Tetapi apabila anda berada di sini, bukankah anda kadang-kadang
rasa macam dah jadi bodoh sangat ke?
Perkara seperti menyemak mel,
dan menaiki bas…
Perkara yang biasa saya lakukan
tiba-tiba menjadi begitu sukar.
Jika seseorang berkata,
"Itulah kehidupan yang kau pilih,"
Saya tidak mempunyai apa-apa untuk dikatakan kembali.
Tetapi…
Dulu saya lebih cekap sedikit.
Apa yang awak cakapkan?
Juga,
awak sangat cekap.
Awak akan dapat lalui semua ini tak lama lagi.
Percayalah saya dalam hal ini.
Okey?
Baiklah. Terima kasih.
Saya hanya ada setahun lagi,
jadi saya akan cuba sedaya upaya.
Baiklah. Awak boleh bercakap dengan saya bila-bila masa.
Awak perlu balik cepat, kan?
Apa yang akan anda lakukan untuk makan tengah hari?
Saya akan ambil sedikit onigiri.
Hei,
Ada restoran yang bagus berhampiran sekolah.
Awak nak ikut saya tak lain kali?
-Nak pergi malam ni?
-Betul ke?
Saya sukakannya. Terima kasih.
Kita pergi ke sana?
TUTUP
‎JUN-HO - AIRHH, SAYA TERLALU MALAS UNTUK MELAKUKANNYA…
MAAF, TOKO TUTUP.
JOM KITA PERGI LAIN KALI.
‎TANOMI
Maaf. Hari ini hari cuti kami.
Ya, saya baru perasan.
Baiklah, saya akan datang lagi.
Awak dah makan ke?
Jika anda mempunyai masa,
sudilah anda memberikan saya masukan anda?
-Masukan?
-Ya.
Saya sedang bercadang untuk menyediakan hidangan ala Korea
untuk item menu baharu kami,
tetapi…
ia tidak begitu berjalan lancar.
Saya akan menghargai nasihat anda.
Sudah tentu.
Sebelum itu, bolehkah saya bertanya satu perkara?
Ya?
Nama saya Park Rin.
Siapakah nama awak?
Saya Hase Taiga.
Kalau begitu, saya akan panggil awak Taiga.
Saya mahu menggunakan okra kerana teksturnya yang unik.
Ini kali pertama saya melihat
-sebiji okra.
-Hah?
Awak tak makan okra kat Korea?
Adakah orang Korea tidak suka teksturnya yang berlendir?
Berlendir!
Apa maksudnya itu?
Mari kita lihat…
Beri saya sekejap.
Baiklah…
Macam ni lah.
Saya faham!
Jadi inilah yang dimaksudkan dengan "berlendir".
Itu mengganggu saya.
Maaf, boleh saya rakam video?
Ya, sudah tentu.
Ia mungkin dapat membantu saya dengan tugasan saya.
Saya sedang melanjutkan pelajaran ke peringkat siswazah,
mengambil jurusan animasi.
Animasi?
Baguslah tu.
Aku sedang mengejar impianku.
Apa impian awak, Taiga?
Apa?
Saya suka mendengar tentang
impian orang lain.
Saya tidak mempunyai impian.
Saya bekerja di sini kerana saya bermula
sebagai pekerja sambilan dan tidak pernah berhenti.
Jadi awak sedang menjalani latihan.
Sama seperti saya.
Jom kita buat yang terbaik.
Awak boleh buat!
Oh, itu sahaja.
Bolehkah anda membuat hidangan yang orang Korea pun boleh...
Siapa yang tidak suka tekstur berlendir pasti sukakannya?
Itu satu tugasan yang agak sukar.
Oh, kau pasti boleh melakukannya, Taiga.
Lagipun, awak boleh buat onigiri yang begitu lazat.
Ia akan baik-baik saja.
Saya pasti.
Baiklah. Saya akan cuba.
Lempeng Korea dengan natto.
Bibir-guksu dengan kabus rumpai laut.
Bendi dibalut dengan samgyeopsal.
Terima kasih atas makanannya.
Saya dah kenyang.
Terima kasih untuk hari ini.
Saya dah ada idea yang baik tentang apa yang perlu dilakukan sekarang.
Tidak, terima kasih.
Pastikan anda memberitahu saya
apabila anda telah menyempurnakan hidangan ini.
Ya.
Di Korea, anda menambah maklumat hubungan anda sendiri
ke dalam telefon orang lain.
Saya perlu membuang sampah
sebelum saya pergi.
Baiklah. Kalau begitu, selamat tinggal.
Nak pergi
tempat makgeolli yang kita pergi lepas tu?
Maaf, saya sudah makan.
Oh betul ke?
Baiklah, memandangkan saya di sini,
saya akan tumpangkan awak pulang.
Jom pergi.
Ia bagus.
-Saya kagum, Taiga.
-Terima kasih.
Tetapi untuk pelanggan kami, kami mungkin mahu
mengurangkan sedikit kepedasannya.
Baiklah, saya akan cuba itu.
ASRAM WANITA KEDUA
Sudah seminggu berlalu,
dan saya masih belum menerima sebarang khabar.
Aku dah cakap, "Jangan fikirkan pasal tu."
Lelaki Jepun
jangan hubungi anda
melainkan ada sebab untuk berbuat demikian.
Kalau begitu, bagaimana anda boleh
mengenali mereka dengan lebih baik?
Anda hanya perlu meluangkan masa
dengan yang ini.
Ia mungkin mengambil masa sekurang-kurangnya setengah tahun.
Setengah tahun?
Siapakah ia? Lelaki Onigiri?
HARTANAH KAEDE
HELLO, RIN,
TERIMA KASIH, MENU BAHARU KAMI TELAH DISEDIAKAN
RIN - APA KHABAR ANDA?
Taiga,
maaf kerana menghubungi anda secara tiba-tiba.
Tiada masalah,
saya cuma akan berhenti kerja.
Juga…
-Saya sihat.
-Hah?
Oh, saya gembira.
Tapi… erm…
Saya tak dengar khabar daripada awak, jadi saya risau.
Maafkan saya.
Ia telah ditambah secara rasmi ke dalam menu hari ini,
-jadi saya akan menghubungi awak--
-Bukan itu yang saya maksudkan.
Maksud saya, berhubung
tentang perkara biasa dan biasa-biasa sahaja.
Biasa-biasa sahaja, benda biasa?
Berkongsi perkara tentang kehidupan seharian anda,
seperti apa yang kamu lihat dan apa yang kamu makan.
Untuk saling mengenali antara satu sama lain.
Tetapi…
bukankah itu akan membuat teman lelaki anda kecewa?
Teman lelaki?
Hari yang lain,
Dia datang menjemput awak dari restoran
dengan keretanya.
Jun-ho!
Dia cuma kawan.
Saya tak ada teman lelaki!
Taiga, awak ada teman wanita ke?
Tidak, saya tidak.
Hujan…
-Mari kita lari dan cari tempat berlindung.
-Baiklah.
Ia seperti The Classic.
Klasik.
Ini seperti babak
dari filem kegemaran saya.
Wah!
Tolong, gunakan ini.
Tidak, cuma… Sudah agak lama
memandangkan saya menggunakan sapu tangan.
Terima kasih.
Peliknya…
Saya rasa sedih sebentar tadi,
tetapi selepas berlari dalam hujan,
saya rasa jauh lebih baik.
Ada sesuatu yang membuatkan awak rasa sedih?
Sekarang, saya sedang mencari
tempat tinggal baharu, tetapi…
permohonan saya ditolak.
Masa saya hantar mesej dekat awak, "Apa khabar?"
Saya fikir
Dalam bawah sedar aku bertanya pada diri sendiri tentang itu.
Tapi saya tak boleh berputus asa.
Kerana saya mahu tinggal di Jepun
lebih lama lagi.
Satu…
Maaf, apa yang awak cakap tadi?
Bolehkah saya membantu anda mencari?
Apa?
Jika anda…
tak kisah pun.
-Awak memang hebat, Rin.
-Hebat?
Apatah lagi ia menakjubkan?
PRATONTON
Bila aku bersamamu,
Saya rasa saya boleh terus maju.
DRAMA INI ADALAH FIKSI DAN SEMUA WATAK
DAN ORGANISASI ADALAH FIKSI
Terjemahan sari kata oleh: Kiko Morita